WE ARE ALL TRYING HERE
Tijd om het op te geven.
Hoelang ga je door als iets niet werkt?
Als je je tanden op elkaar had gezet,
had je het gered.
Maar je liet 20 jaar voorbijgaan
door alleen maar te eten en schijten.
In plaats van je vast te klampen
aan wat mislukt…
…en anderen succes te misgunnen,
ga je vanaf nu productiever leven.
Waarom moet mijn leven u behagen?
Gestoorde klootzak. Wat doe je?
Hé, Dong-man.
Hwang Dong-man.
Ik ben hier.
Hwang Dong-man, bent u daar?
POLITIE
We zijn van bureau Hyoeun.
Meneer Hwang Dong-man?
Pardon. Bent u Hwang Dong-man?
-Ja, hoe kan ik u helpen?
Woont u alleen?
-Nee.
M'n oudere broer werkt
op het platteland, dus hij komt en gaat.
Wie roept dan uw naam?
We hebben een klacht ontvangen.
Ze zeiden dat iemand u constant roept.
Ze kunnen er niet van slapen.
De enige Hwang Dong-man
die in deze buurt woont bent u.
Wie roept u?
M'n broer…
-Wat is daarmee?
Misschien kan hij u voortaan bellen.
Zeg dat hij stopt met schreeuwen,
want we krijgen klachten.
En doe voortaan sneller open
als we langskomen.
Prima.
WE VERKOPEN GIMBAP
Twee stuks gimbap, graag.
Alsjeblieft.
Bedankt.
-Fijne dag nog.
Tot ziens.
Eet Jae-yeong zwartebonenstoof?
Als hij nee zegt, breng je ze terug.
Ben jij gek? Ik hem slaan?
Ik heb hem niet aangeraakt.
Kijk. Hij zat hier…
…te friemelen en ineens sprong hij op
om me bij m'n kraag te grijpen.
Maar die idioot struikelde…
…stak z'n hand uit…
…en viel.
Heb ik je aangeraakt?
Jeminee.
Daar is talent voor nodig.
Hij hoefde alleen maar te glijden en…
Is dat nou zo moeilijk? Nou?
Hij is zo frustrerend.
Hoe komt het dan dat hij in het gips zit?
-Hij is vast dronken geworden en gevallen.
Ik hoor dat The Eight Club bijeenkomt.
Of is het The Seven?
Zeg Park Yeong-su
dat ik Hwang Dong-man niet wilde kelen…
…om de held uit te hangen.
Ik voel me er rot over.
Maar omdat jullie nette luitjes
je handen niet vuil wilden maken…
…heb ik het vuile werk opgeknapt.
Ik ben maar een lage boer.
Jullie zijn allemaal zo nobel, hè?
WEERMAKER
DOOR HWANG DONG-MAN
KOPARK FILM PRODUCTION
Wie denkt Choi wel dat hij is?
Een van ons zeggen het op te geven…
We regelen onze eigen zaakjes.
-Wie doet het?
Denk eens na, Yeong-su.
Hwang Dong-man
moet weg uit deze industrie.
Hij gaat het nooit maken.
Het is beter dat hij stopt
dan dat hij onrust gaat stoken.
Kijk naar gisteren.
Na zo'n vernedering verwacht je
dat hij op z'n meesterwerk gaat broeden.
Of de industrie verlaat.
In plaats daarvan stuurt hij 100 lovende
appjes over de film van regisseur Kim…
…die momenteel
rechtstreeks met mijn film concurreert.
Hij is gestoord.
Hij wordt gek als je succes hebt
en is dolblij als je faalt.
Wat een klootzak.
Toen m'n tweede film flopte…
…appte hij dat ik sterk moest blijven
en bracht hij me koffie.
Hij deed zo aardig
dat ik me nog rotter voelde.
Zo is Hwang Dong-man.
Hij doet maar twee dingen.
Sterven van jaloezie als iemand slaagt
en sterven van geluk als iemand faalt.
Ik beweer niet…
…dat ik die gevoelens nooit heb.
Natuurlijk denkt iedereen weleens zo.
Maar niemand gaat zover
als Hwang Dong-man.
Een normaal mens zou denken:
ik moet niet zo kinderachtig doen.
Maar die klootzak gaat maar door.
Hij heeft geen zelfbeheersing.
Hij stopt pas
als we allemaal mislukkelingen zijn.
Niet alleen acteurs
moeten voorzichtig zijn. Wij ook.
Contact met Hwang Dong-man
is vragen om problemen.
Mensen die bitter zijn over hun eigen
falen sleuren je mee omlaag.
Hij verpest alles waar hij komt.
We gooien een rotte appel weg.
Hwang Dong-man is door en door verrot.
Straks verrotten wij ook.
Volgens mij ben ik al begonnen.
Een band van 20 jaar zo beëindigen…
Dat zit me niet lekker.
Doe niet zo dramatisch.
Wat maakt die 20 jaar uit? Mensen
verbreken tegenwoordig familiebanden.
Ze zeggen dat je relaties op orde brengen
de sleutel is tot 'n lang en gezond leven.
Yeong-su.
Je hoeft je niet schuldig te voelen.
We doen niets vreselijks.
Ga je liever met hem ten onder?
-En The Eight Club dan?
Nou?
Is die afgelopen?
-Hou op over The Eight Club.
We zijn geen kinderen
die een club beginnen.
We gingen met elkaar om
toen we jonger waren.
Maar dat hoeft niet meer,
omdat we nu voor onszelf kunnen zorgen.
Blijf hem voor mijn part zien,
maar ik kap ermee.
Ik ben klaar met de groepschat
en The Eight Club.
Dan word je maar The Seven Club.
En Hye-jin, sluit deze tent.
Ik kan niet uitstaan
dat die zak hier altijd rondhangt.
Het is ook jouw schuld.
Je weet hoe gestrest
Dong-man ons maakt.
Maar je bewaart een fles voor hem.
Ik hoorde je hem zelfs bellen
of z'n drank op is.
Wel medelijden met hem,
maar niet met mij?
Hij heeft de hele nacht
andermans film geprezen.
Hoe denk je dat dat voor mij is?
Nou?
En ik dan?
Geen medelijden?
Jawel.
Ik heb medelijden met ons allemaal.
Hij heeft geen normen. Hij accepteert
ieder die hem leuk vindt. Ook bij vrouwen.
Hij heeft geen smaak in mensen.
Ach, ja.
Ik heb m'n zegje gedaan.
Ik ga weg bij The Eight Club.
En uit de groepschat.
Nodig me niet uit als Dong-man komt.
Klaar.
The end.
Die klojo is er weer.
Ik maak er nu een eind aan.
-Kom op, Gyeong-se. Niet vandaag, oké?
Hij is koud bekomen van Choi.
Niet vandaag.
Het spijt me. Ik ga.
Die vuile hufter.
-Gyeong-se.
Jij bent het probleem.
Laten we gaan eten.
Waar ga je heen?
-Naar huis.
Wat is er met je arm?
Hoe heb je je bezeerd?
Hij is gebroken. Maar het geneest wel.
Ik heb honger. Laten we gaan eten.
Ik wil vlees.
-Wij hebben al gegeten.
We hebben biefstuk, toch? Maak er een.
Wat is dat? Special effects-make-up?
Je ging toch? Het is welletjes geweest.
-Ja, we gaan.
Sla je hem?
Hoe kan iemands voorhoofd zo paars worden?
Je ging toch?
-Wil je horen hoe dit is gebeurd?
Sta niet te wijzen.
Hij knalde ertegenaan.
Er zijn twee soorten mensen.
Zij die hun eigen pad volgen…
…en zij die anderen neerhalen.
Ja, en?
Ik zei dat er twee soorten mensen zijn.
-Weet ik.
Zij die hun eigen pad volgen
en zij die anderen neerhalen.
Degenen die anderen neerhalen…
Ik heb het tegen jou.
Aan de kant.
-Wacht.
Ik praat tegen je. Laat me los.
Ik had het tegen jou.
Die stomme telefoon.
Geef me je telefoon.
-Rustig.
Ik had het tegen jou. Laat me los.
Mag ik uitpraten?
Ready. Action.
Er zijn twee soorten mensen.
Zij die hun eigen pad volgen
en zij die anderen neerhalen.
Weet je waarom…
…die laatsten altijd anderen afkraken?
Alleen zo kunnen ze zich…
…superieur voelen.
Dat komt hard aan, hè?
Ik wilde vandaag de trots
van die klootzak breken.
Nog een keer. Gooi het eruit.
Ready. Action.
Er zijn twee soorten mensen.
Zij die hun eigen pad volgen
en zij die anderen neerhalen.
Niets vrolijkt zo op als vlees.
Wijnglazen breken snel.
Giet hier maar in.
-Het is niet erg als het breekt.
Ik voelde me rot, dus heb ik de hele dag
films gekeken voor een opbeurende massage.
Ze doen niet anders dan films maken.
Kan dat niet beter?
Ik vind dat Koreaanse filmproducenten
eens goed naar zichzelf moeten kijken.
Ze moesten verplicht stellen
dat filmmakers hun eigen werk bekijken.
Ik hoor alleen 'Verveeld, geïrriteerd…
…saai, saai, saai,
geïrriteerd, geïrriteerd.'
Waarom lukt het jou niet?
Mensen hunkeren naar macht.
Ik haat het als mensen 'de ziel helen'.
Ik wil opgevrolijkt worden.
Wat is er in het leven? Niets.
Maar je kunt niet zomaar doodgaan,
dus heb je kracht nodig.
Daarom kijken mensen films
en eten ze goed.
Daarom ga je op reis,
word je verliefd, heb je seks…
…word je stomdronken
en schreeuw je de longen uit je lijf.
Verdomme.
Nu niet nadenken. Luisteren.
Denk niet aan wat je terug moet zeggen.
De komende 3 minuten en 27 seconden
mag je geen woord zeggen.
Geen woord tot je weggaat.
Dus luister goed.
Je hebt gelijk.
Het leven draait om opbeurende massages.
Hoe kan ik me opvrolijken?
Ik werk me kapot om kleren te kopen,
m'n nagels en haar te laten doen.
Maar weet je wat?
Jij vergalt altijd m'n humeur.
Ik wil m'n vrienden m'n ongedwongen,
gulle kant laten zien.
Maar als ik jou zie,
voel ik me verbitterd en leeg.
Je weet dat je geen
normaal gesprek kunt voeren, toch?
Of het weigert.
Dat kan ik wel.
-Kop dicht.
Je praat non-stop.
Niet.
Met je praten is onmogelijk
en je praat non-stop.
En maakt iedereen boos.
Ik wil 100 jaar worden,
dus ik wil geen stress meer door jou.
Dus vanaf vandaag
verbreek ik m'n banden met je.
Ik begon deze plek om te ontspannen.
Om te eten en drinken
met de mensen die ik leuk vind.
Je mag hier niet meer komen.
Kom op.
Weet je…
Ik word oud.
Ik vind het doodeng
om constant naar iemand te luisteren.
Dag.
Het was…
Nou ja, niet leuk.
Pas op jezelf.
Tot morgen.
Kom niet terug.
VERBODEN VOOR HWANG DONG-MAN
Ik meen het.
Hwang Dong-man niet toelaten.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK.
De bruiloft is
de 9e van de volgende maand.
Leuk je te ontmoeten.
Hij is de oudste, hij de jongste.
Ik heb veel over je gehoord.
Je bent filmmaker, toch?
Een man hoeft niet veel te zijn.
Zolang hij nuchter blijft…
…de inzet heeft om voor z'n gezin
te zorgen en hard werkt, is het genoeg.
Vroeger kwam je niet in het familiegraf
als je ongetrouwd was.
Je moest trouwen, kinderen krijgen
en hard werken om voor je gezin te zorgen…
…om een plek te verdienen.
Dus, hoe zit het? Heb je het uitgezocht?
-Pardon?
Heb je een beroemdheid
om op Ye-rins bruiloft te zingen?
Nog niet?
Ik heb het tijden geleden gevraagd.
Je kunt ook niets. Zorg er meteen voor.
Doe wat ouderen je opdragen.
Waarom ben je zo traag?
Hij kan geen beroemdheid boeken.
Vraag het een ander.
Hij zit al 20 jaar in die industrie.
Heeft hij geen beroemde vrienden?
Nee.
Laten we een foto maken.
-Ik neem hem wel.
Ga hier staan.
Jij moet er ook op.
-Het is oké.
Landscape.
Daar gaan we.
Kijk niet zo boos.
Daar gaat ie. Eén, twee, drie…
Als er geen laswerk is,
oogst ik kool in Daegwallyeong.
Ik werk hard en neem maar
drie of vier dagen per maand vrij.
Dong-man en ik zijn niet arm
omdat we lui zijn.
Zoals u niet rijk werd
door hard te werken.
Geef toe dat u geluk had.
U bofte dat m'n vader
zo'n onbaatzuchtige zwager was.
Zo kon u het fortuin
van de familie Hwang inpikken.
Ik deed wat m'n vader wilde…
…en hield me buiten het gebakkelei
om de erfenis.
Daarom leef ik met trots.
Ik ben moreel superieur aan u.
Of dat gevoel hield ik eraan over.
Dong-man deed wat ik zei
omdat hij een goed hart heeft.
U heeft het familiefortuin ingepikt
dankzij uw trotse en uw goedhartige neef.
Niet omdat u zo ijverig bent
en hard werkt.
Laat u niet meer op herdenkingen zien.
De Hwang-mannen zijn altijd zwak geweest.
Jij laffe klootzak.
Waarom moeten we
met z'n dochters bruiloft helpen?
Dacht je dat hij niet wist
dat je dat niet kunt?
Hij wist het, maar bleef aandringen
omdat je een sukkel bent.
Hij weet dat hij jou kan koeioneren.
Je bent een watje, idioot.
Je moet hem uitfoeteren in plaats
van z'n telefoontjes op te nemen.
En dan?
Zeggen: 'Ik ben incompetent
en ken geen beroemdheid'?
'Na 20 jaar…
…heb ik nog steeds geen invloed'?
Hoe weet je of de wereld is vergaan?
Dat hangt van het weer af.
Zolang er wolken
in de lucht hangen, de wind waait…
…en de bladeren ritselen…
Zolang het weer bestaat…
…is de wereld niet vergaan.
De agent van acteur Song belde
of we konden wachten.
Hun film is vertraagd,
dus hebben ze het nog niet kunnen lezen.
Byeon is deze week klaar met draaien,
dus dat horen we volgende week.
Je werk is niet wachten. Je hebt vorige
week en de week daarvoor al gewacht.
Het enige wat je deze maand meldt,
is dat je wacht.
Song leest geen andere scripts
tijdens het draaien.
Zodra hij klaar is…
-Hé.
Song heeft toch een bespreking in Agit?
Ja. Hoe laat?
Oké, begrepen.
Zeg niet dat ik kom.
Doe alsof je van niets weet.
Ga het script printen.
Ik zei: Ga het printen.
Ik wou dat meneer Choi Eun-a
niet zo behandelde waar wij bij zijn.
Ik voel me medeplichtig
en dat geeft me een schuldgevoel.
Sneu voor haar,
maar ze moet het zelf oplossen.
Ze was ooit z'n oogappel.
Wat is er gebeurd?
Toen ze begon, las ze scripts
met een onbevooroordeelde blik.
Dat was nieuw.
Na jaren clichés over authenticiteit
te hebben aangehoord…
…was meneer Choi blij verrast.
Eun-a's manier van praten
is puur en instinctief.
Ze heeft die uitbarstingen.
Maar na een jaar was
het nieuwe er misschien af.
Het is als met een relatie.
In het eerste jaar zijn
de manier van spreken en humor nieuw.
Maar na een jaar niet meer.
Zo is het gewoon.
Het is eng om iemand zo te zien bezwijken.
Ze stottert nu zelfs.
Zo zie je maar hoe kwetsbaar mensen zijn.
Eén blik stuurt ze naar de hemel of hel.
UNIVERSITAIR ZIEKENHUIS
Zoals ik al zei,
verschijnen je fysieke symptomen…
door de extreme stress die je ervaart.
Wat zegt het emotiehorloge
als je een bloedneus krijgt?
ONBEKEND
Zijn er naast 'onbekend' nog andere
woorden als je een bloedneus krijgt?
Nee.
We moeten vergelijkbare patronen
verzamelen en bepalen welke emotie het is.
Maar niemand anders heeft dit patroon.
Woede, wanhoop en verdriet
vormen 90 procent van deze emotie.
Plus wat radeloosheid.
Hoe moeten we deze emotie noemen?
Kun je je herinneren hoe je je voelde?
Zelfdestructief.
Alsof ik mezelf wilde vernietigen.
Toen ik negen was.
Ik zat in groep vier.
Zelfs toen kreeg ik al een bloedneus
in soortgelijke situaties.
Als ik me alleen…
…en hopeloos voelde.
Als kind voelde ik me hopeloos.
Ik kreeg geen lucht.
Zo voel ik me nog.
Maar nu is er een ander gevoel bijgekomen.
Het gevoel dat ik…
…hun zwakte heb gezien.
Hwang. Laten we gaan schaften.
DONG-MAN
VERBODEN VOOR HWANG DONG-MAN
Welkom.
Hallo.
Wat mag het zijn?
-Maakt niet uit.
Wie is dat?
Dong-mans oudere broer.
Alstublieft.
Hoeveel graden kantelt de aarde?
Nou?
Hij kantelt, toch?
Met 23,5 graad.
Met 23,5 graad?
De aarde kantelt 23,5 graad en produceert
9,6 miljard ton voedsel per jaar.
Met 7,7 miljard mensen heeft iedereen
meer dan een ton per jaar te eten.
Je hoeft alleen maar te eten
wat de aarde te bieden heeft.
In plaats daarvan praten jullie
alleen maar over films maken.
Belangrijk werk, hè?
Het ligt aan hem. Hij doet steeds zo raar.
Hij veroorzaakt problemen
en probeert alles te verpesten.
Zijn jullie zo zwak
dat Hwang Dong-man jullie kan ruïneren?
Zeg eens. Is Hwang Dong-man
echt zo machtig? Dat wist ik niet.
Hij is niet m'n zoon, maar als ik
m'n broer van 40 zo gepest zie worden…
…zou ik moordlustig worden.
Dit soort pesterij zie je
op de basisschool, hufters.
Volwassenen noemen dat
banden verbreken, niet pesten.
Banden verbreken als groep is pesten.
Zulke briefjes ophangen is pesten.
Besef je hoe stom je broer is…
…als volwassenen door hem zo gaan doen?
'Stom' klinkt nog te braaf.
Weet jij iets beters?
Wacht, laat me even nadenken.
Rustig.
-Denk sneller.
Een schreeuwlelijk die probeert
te verbergen hoe waardeloos hij is.
Een idioot die zichzelf wijsmaakt
dat z'n rottige situatie…
Vuile smeerlap.
Haal hem hier weg.
-Laat me los.
Laat me los, eikel.
Sorry, hoor.
Het spijt me.
Wat was dat?
Maken zulke mensen films?
Noemen jullie dat fatsoenlijk?
Nee, Jin-man. Laat nou.
-Laat los. M'n tas…
Ik moet terug voor m'n tas. Laat los.
VERBODEN VOOR
HWANG DONG-MAN EN ZIJN BROER
Toe maar.
Pest de broers maar.
Dong-man staat niet alleen.
Vergeet films maken.
Pak je spullen en kom mee, idioot.
Je bent 40, geen 12.
Waarom laat je je pesten?
-Ik word niet gepest.
Het was maar een ruzietje.
Ze gaven toe dat ze je pestten.
Kap ermee en hou de eer aan jezelf.
Ben je in elkaar geslagen?
-Tuurlijk niet.
Hoe ben je dan gewond geraakt?
-Dat ben ik niet.
En dat gips dan?
Dit is maar…
Het is maar een grap, oké?
Ik ben niet gewond.
Waarom heb je dan gips om?
-Gewoon zomaar.
Kleine rotzak.
Wat doe je?
Ben je een kind of zo?
Verman je
voor ik je in een inrichting stop.
Ik ga niet naar een inrichting.
Wat wil je eigenlijk?
Een debuut? Succesvol zijn? Wat?
Zeg op, dan help ik je. Wat?
Succes?
Dat heb ik nooit gezegd.
-Wat dan?
Niet bang zijn.
Ik wil…
…niet bang meer zijn.
Zoek een vrouw.
Je bent niet dapper genoeg
om alleen te sterven.
Zo ben je gewoon.
Je bent materialistisch en familiegericht.
Zoek een vrouw.
Oké. Geef me even.
Kom op.
Het gaat minstens een maand goed
na een grote ruzie.
Jeetje. Echt niet.
Wat?
Er staat nu: 'Verboden
voor Hwang Dong-man en zijn broer.'
Z'n oudere broer heeft blijkbaar
een scène getrapt.
Die broers zijn me wat.
Hye-jin is geweldig.
Ze lost alles op met één bord.
Niemand hoeft z'n handen vuil te maken.
Ja, hè? Wat een opluchting dat ik Hwang
Dong-man niet meer bij Agit zal zien.
Waarom vinden jullie Hwang zo lastig?
Ervaar 't zelf maar.
Simpel gezegd, is hij incompetent.
Wat op zich prima is…
…maar mensen die dat verbloemen
door constant te praten, zijn het ergst.
Hoezo incompetent?
Een chef-kok die niet kan koken.
Een leraar die niet les kan geven.
Moet ik doorgaan?
Je bent een mens, maar niet menselijk.
Het toppunt van incompetentie.
Serieus?
Beweer je dat Hwang menselijk is?
En dat wij dat niet zijn.
Dus incompetent zijn maakt je menselijk,
maar competent zijn niet?
Ze noemt Hwang Dong-man menselijk.
Ik heb het woord 'menselijk'
nog nooit zo stom horen klinken.
Dan ben ik liever onmenselijk.
M'n borst.
Op een koersstijging tot 200.000.
-Proost.
Eerder wilde ik…
…nog wraak nemen op meneer Choi.
Mogen we nog een fles soju?
-Momentje.
Ik verlies m'n wilskracht als ik vol zit.
Als ik honger heb…
…ben ik een wilde hond.
Uw gestoomde eieren.
-Dat ziet er goed uit.
Gestoomde eieren.
JEONG KOREAANSE BARBECUE
Wat is er met je arm?
Meneer Choi belde me.
Ik had Eun-a m'n script gestuurd.
Ik ging er vol hoop heen, maar…
Ik heb nog nooit zoiets kwetsends gehoord.
M'n hart begon als een gek te bonzen.
Nog meer dan bij 'werkloos'.
En dit horloge bleef maar trillen.
Wat stond er?
'Zwaar vernederd'?
HONGER
Het was enger dan diepe vernedering.
Het voelde alsof een UFC-kampioen
me in elkaar had geslagen.
Het voelde of ik iets gebroken had.
Ik moest mezelf inpakken
om het aan te kunnen.
Ik werd 's nachts huilend wakker.
Ik pakte mezelf zo stevig mogelijk in.
Pas toen deed het minder pijn.
Maar nee.
Ik ben nog niet genezen.
Het herstel duurt nog even.
Botten worden toch sterker na gips?
Wacht maar af.
M'n zelfvertrouwen, trots, mentale kracht
en wilskracht komen veel sterker terug.
Die breken nooit meer.
Hé.
Waarom kijk je zo teder naar me?
Ben je voor me gevallen?
Schei uit, man.
Het zou me niets verbazen.
Ik koester geen wrok jegens Eun-a.
Choi betrapte haar.
Ik had haar gevraagd het te lezen.
Als Eun-a op haar best je had verscheurd…
…leefde je niet meer.
Ze fileerde dat script zonder enig venijn.
Zo zag ik haar ooit Yeong-su
volledig onderuit halen.
Die versufte, lege blik
van hem was ongelooflijk.
Ze viel mij ook eens aan,
maar die harde feedback ontroerde me.
Kom op.
-Het was scherp en precies.
Ik wilde haar smeken de rest
van m'n hersenen te verscheuren.
'Verscheur me.'
Ik wilde haar vragen
me weer aan te vallen.
Ken je die koppige regisseurs
die weigeren revisies te doen?
Meneer Choi stuurde Eun-a
naar het front om ze af te slachten.
Maar later stonden ze in de rij
om door haar afgeslacht te worden.
Als ze binnenkwam,
lichtten ieders ogen op.
Ik dacht: dus dit is
wat het is om te stralen.
Kom op.
-Ik meen het.
Als zij binnenkwam, lichtte de kamer op
alsof je de knop omzette.
Zo scherp was ze vroeger.
Ik vind de huidige Eun-a
leuker dan de scherpe Eun-a.
Toen…
…was ze…
…te intens. Op het ongemakkelijke af.
Wat is er veranderd?
Is ze ziek of zo?
-Geen idee.
Ze ligt ook niet goed op het werk.
-Waarom niet?
Alle regisseurs slaan
meneer Choi en Hyo-jin over.
Ze sturen hun scripts
meteen naar Eun-a om ze te bekijken.
Dat valt niet goed.
Nog één drankje?
Nog eentje.
-Ik ben moe.
Ga naar huis.
Hoe krijgen mensen macht?
Als een hyena op zoek naar een prooi…
…zocht ik naar macht.
Maar ik faalde, dus ga ik nu…
…naar huis.
Ik heb wel veel vlees op.
Weet je waar…
…ze macht verkopen?
Ik wil wat kopen.
Als je van iemand houdt…
Wat als de protagonist…
…handelt uit liefde voor z'n nichtje
of neefje die het weer wil zien?
Of voor z'n…
…geliefde oudere broer?
Dan zou z'n hart sneller kloppen.
Want hij zou er alles voor doen.
Ik besefte iets toen ik je script las.
'Deze regisseur heeft niets…
…waarvan hij houdt.'
Ik ben thuis.
Kom erin.
Heeft hij alles op?
Ja.
Verliefd zijn maakte alles makkelijk.
Maar toen het voorbij was…
…besefte ik dat dingen
die ik verloren achtte…
…er nog waren.
Het was nooit weg geweest.
Die verlammende lusteloosheid.
Ontspan je ogen.
Je ogen.
Hoe durft die onbenul te doen
alsof we van hetzelfde kaliber zijn?
Dat is hij wel.
Alleen heb jij films gemaakt en hij niet.
Dat is het enige verschil.
Wie zegt dat hij nooit een film zal maken?
-Dat gebeurt nooit.
Wat als ik hem help?
-Ben je gek?
Weest u wat aardiger, regisseur Park.
Hoe zou jij zijn
als je niet was gedebuteerd?
Had je je mislukking geaccepteerd
en rustig geleefd?
Ga toch weg.
Je zou nog erger zijn dan Hwang Dong-man.
Daarom heb ik er alles aan gedaan
om je te laten debuteren.
Om dat niet mee te maken.
Hoe kun je zoiets zeggen?
Ik ben nog niet klaar.
Als je anders wilt zijn dan hij,
bewijs dan dat je anders bent.
Je wordt boos omdat je hetzelfde bent.
Zou regisseur Bong Joon-ho
net als jij tegen hem zijn uitgevaren?
Hij zou het weglachen.
Als je van een ander niveau bent,
moet je dat bewijzen…
…in plaats van te zeuren
dat jullie zo verschillend zijn.
Hé, Dong-man.
Hwang Dong-man.
Hé, klootzak. Ik probeer te slapen.
Ik ben hier.
Als kind voelde ik me hopeloos.
Ik kreeg geen lucht.
Zo voel ik me nog.
Maar nu is er een ander gevoel bijgekomen.
Het gevoel dat ik hun zwakte heb gezien.
En dat…
…geeft me het gevoel dat ik ze aankan.
Meneer Choi Dong-hyeon, bent u daar?
Hwang Dong-man is er.
Het is oké. Laat hem.
U verdeelt mensen in klassen
en houdt de succesvolle bij u.
Losers als ik zet u aan de kant
alsof we een besmettelijke ziekte hebben.
Maar een wereld met alleen maar
stralende mensen straalt niet.
Ik ben verdomd goed
in achter iemands rug om praten.
Gebruik geen woorden als 'verdomd', zak.
-Noem me geen 'zak'.
En onderbreek me niet.
Ik ben spraakzaam, maar
ik hield mijn mond en luisterde naar u.
Luister nu naar mij.
Zo hoort het in een gesprek.
Toe maar. Ik luister.
Nu ben ik het vergeten.
Ik begin opnieuw. Luister goed.
Ready.
Action.
Weet u waarom er zoveel moorden zijn?
Complete respectloosheid.
U overleefde die dag
omdat ik een heilige ben.
Ik praat dus achter iemands rug om.
Weet u waarom ik die dingen
niet in iemands gezicht zeg?
Omdat dat beleefd is.
Toen zag ik u en besefte ik dat in deze
industrie iets in iemands gezicht zeggen…
…een teken van macht is.
Als ze je een loser noemen,
getuigt dat blijkbaar van inzicht.
Grof zijn geeft blijkbaar macht.
Dan zal ik het ook in uw gezicht zeggen.
Niet meer achter iemands rug om,
maar waar iedereen bij is.
Jullie allemaal. Waar jullie bij zijn.
Ik heb er zin in.
Dit kwam ik Choi Dong-hyeon vertellen.
Doe niet of u de volwassene bent.
Daar vraagt niemand om.
Stuur geen junior naar het front…
…om regisseurs te bekogelen
die niet naar u luisteren.
Als kanonnenvoer.
Wacht maar af.
Ik word iets geweldigs.
Ik word geweldiger en nog veel waardelozer
en nog veel nuttelozer.
En ik ga jullie allemaal
nog veel bozer maken.
Zet je schrap.
Jullie gaan met de witte vlag zwaaien.
Tot slot…
…trek ik de glanzende waarheid…
…diep uit m'n waardeloosheid.
M'n glanzende verhaal komt eraan.
Zie me maar eens tegen te houden.
Wacht.
Mijn beurt.
Ik heb het druk.
Heeft hij overdag gedronken?
Lach je nou?
Wat ben jij ineens vrolijk.
Dat is voor het eerst.
Cut.
Ik werd verliefd op mezelf.
Ik hou van hem.
Ik kan zelfs seks hebben met mezelf.
Wat moet ik doen?
Hij is zo cool.
Elke dag is weer spectaculair
dankzij Hwang Dong-man…
Ik kan niet praten. M'n longen…
-Wat is er?
Ik stikte haast toen ik gisteren
Hwang Dong-man zwartmaakte.
Ik dacht dat ik doodging
en belde bijna het alarmnummer.
Als ik een bloedneus krijg van de stress…
…zegt m'n lichaam dat ik mezelf dood.
Het laat zien hoe krachtig de geest is.
Dat snap ik wel.
Maar…
…kan ik in plaats van mezelf…
…een ander pijn gaan doen?
Ze noemde Hwang Dong-man menselijk.
Ik heb het woord 'menselijk'
nog nooit zo stom horen klinken.
Dan ben ik liever onmenselijk.
M'n borst.
…vanaf nu productiever leven.
Gestoorde klootzak. Wat doe je?
Die dag.
Ik zie die dag steeds weer voor me,
tot op de tiende seconde.
Ik weet zeker
dat Hwang Dong-man me niet aanraakte.
Maar…
…het was vreemd.
Weet je wat?
Hij is vast bezeten.
Het zijn bijgerechten.
M'n oma maakt ze.
Neem maar.
Synchroon.
Bedankt.
Je bent…
…mooier dan het weer.
WE ARE ALL TRYING HERE
Eun-a.
Als ik bij iemand ben die me leuk vindt,
word ik zachtaardig.
Je lijkt me iemand
met duizend deuren wijd open.
Ik wil zelf zien hoe Hwang Dong-man is.
Gyeong-se mag dit nooit zien.
Hwang Dong-man.
Je stelt niets voor.
Is het nu Hwang Dong-man?
Ik wou dat je dood was.
Telkens als ik in zo'n situatie beland,
ben ik weer terug bij dat moment.
Verlamd van angst.
Wie denk je dat het was?
Wie denk je dat jou
als eerste heeft geschrapt?
Vertaling: Edward Rekkers